# Исследование объявлений о продаже квартир
## описание
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## инструменты
- pandas
- matplotlib
## выводы
Мы обработали полученный архив данных - обработали пропущенные значения там, где это необходимо, заменили типы данных на необходимые для удобной работы. Посчитали и добавили в таблицу цену жилья, вывели из даты дни недели, месяцы и года размещения объявлений, добавили категории по этажам квартир. Изучили следующие параметры на наличие выбивающихся значений - площадь, цена, число комнат, высота потолков этажи на которых распологались квартиры, общее количество этажей в доме, расстояние до центра города,расстояние до ближайшего аэропорта,парка. Были определены аномалии в данных параметрах. Мы выявили при помощи диаграммы размаха, что нормальные значения продажи квартир варьируются от 1 до 600 дней среднее время продажи квартиры составило 148 дней. Мы выявили, что на стоимость квартиры больше всего влияют количество комнат, этаж квартиры, близость к центру. Незначительно на стоимость квартиры влияют день, месяц, год размещения и общая площадь. Нужно учитывать, что в 2016-2017 годах стоимость квартир в среднем по рынку была ниже на 10-20 % нежели в 2014. Судя, по резкости изменения цен в зависимости от удаления от центра СПБ, мы выявили центр города в радиусе 3 километров.
