# создание модели оценки риска дтп на определенном маршруте
## описание
Вы — специалист по Data Science в каршеринговой компании. Вам поступил заказ: нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.
Идея создания такой системы находится в стадии предварительного обсуждения и проработки. Чёткого алгоритма работы и подобных решений на рынке ещё не существует. Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП, опираясь на исторические данные одного из регионов.
## инструменты
- pandas
- numpy
- sqlalchemy
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- torch
- torcheval.metrics.functional
- skorch
- sklearn
- catboost
- math
- warnings
## выводы
выявили, что самый важный фактор ДТП — уровень трезвости виновника party_sobriety. Из таблицы исходных данных известно, что есть несколько уровней трезвости. Благодоря столбчатой диаграмм, которая отражает зависимость числа ДТП от уровня трезвости, можно сделать вывод, что в основном ДТП происходят, когда участник трезв, но вероятность виновности в ДТП выше, когда участник пьян. Для решения проблемы необходимо оборудовать автомобиль анализатором алкогольного опьянения. Измерение состояния при посадке сделать обязательным условием допуска за руль. А чтобы убедиться, что в трубку дышит именно водитель, добавить камеру с машинным зрением, направленную на водительское место.
