# Исследование данных о российском кинопрокате
## описание
в данном проекте я собираюсь переработать данные, т.е убрать или заполнить пропуски,удалить дубликаты, проверить данные на наличие различных аномалий. Затем на основе уже исправленных данных провести исследование в котором я посмотрю сколько фильмов выходило в прокат каждый год,изучю как менялась динамика проката по годам,с помощью сводной таблицы посчитаю среднюю и медианную сумму сборов для каждого года,Определю влияет ли возрастное ограничение аудитории на сборы фильма в прокате в период с 2015 по 2019 год. и на последок исследую фильмы получившие государственную поддержку на предмет самого популярного жанра,рейтинга жанра фильмов ,возврата вложеных средств в жанр фильмов и окупаемости. После всех проведенных действий напишу вывод в ккоторм кратко опишу все действия которые делал с данными. По хаду проекта собираюсь оставлять промежуточные выводы по проведенным ранее действиям, а именно результат этих действий.

по вводным данным у нас есть две таблицы, которые мы обьединим в одну.

1 табица под названием "mkrf_movies" содержит колонки:

title — название фильма; puNumber — номер прокатного удостоверения; show_start_date — дата премьеры фильма; type — тип фильма; film_studio — студия-производитель; production_country — страна-производитель; director — режиссёр; producer — продюсер; age_restriction — возрастная категория; refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки; nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки; financing_source — источник государственного финансирования; budget — общий бюджет фильма; ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске; genres — жанр фильма.

и во 2 таблице под названием "" содержатсЯ колонки:

puNumber — номер прокатного удостоверения; box_office — сборы в рублях
## инструменты
- pandas
## выводы
были обьедены 2 таблицы в одну, заполненны пропуски там где это возможно.Убраны лишние пробелы между списками внутри ячеек.Избавились от неявных дубликатов, связанных с порядком значений. испраили проблемные значения в 'type'. Выяснины в каком объёме обычно оказывалась поддержка и заменили средним процентом от поддержки. Суммирували оба вида господдержки.добавлены столбци с годом проката фильма, именем и фамилией главного режиссёра и основным жанром фильма. посчитано какую долю от общего бюджета фильма составляет государственная поддержка.проанализировано количество фильмов вышедших в прокат с 2015 по 2019 год, сборы фильмов в прокате. были посчитаны средние и медианные значения сборов.Исследовали как влияет возрастная категория фильма на его кассавые сборы вв прокате. проанализированны рейтинги фильмов по жанрам,количество фильмов получивших господдрежку, количество фильмов окупившихся в прокате и вернувших средства обратно в козну государства.
