# описание 
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Описание тарифов

### Тариф «Смарт»
1. Ежемесячная плата: 550 рублей
2.  Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
  - Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов   «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
  - Сообщение — 3 рубля.
  - 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.
### Тариф «Ультра»
1. Ежемесячная плата: 1950 рублей
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
  - Минута разговора — 1 рубль;
  - Сообщение — 1 рубль;
  - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

# инструменты
- pandas
- numpy
- seaborn
- matplotlib
- stats
# выводы
1. гипотеза: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
#### ложная
2. гипотеза : пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов
#### истиная
