# Отток клиентов 
## описание
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
## инструменты
- tqdm
- pandas
- matplotlib
- sklearn
- warnings
## выводы
Итоговый вывод:В первоначальные данных наблюдался значительный дисбаланс (80% ответов целевого признака были негативными и только 20% позитивными), из-за чего обученная на этих данных модель не проходила проверку на адекватность. Все модели не первоначальных данных характеризовались высокой степенью ошибок и низким качеством взвешенной величины (F1) — модели показывали низкие результаты точности и полноты.

Мы устранили дисбаланс классов в обучающей выборки методом upsampling — увеличили количество значений позитивного класса в 4 раза. Так мы достигли баланса классов обучаюющей выборки: 0 - 0.501043 1 - 0.498957.

также использовали метод downsampling- уменьшили количество значений позитивного класса в 4 раза.Получили такой же результат как и у метода upsampling: 0 - 0.501043 1 - 0.498957.НО этот метод сильно ухудшает качество моделей из-за недостатка данных для обучения.По этой причине в дальнейшем был использован метод upsampling ктоторый ухудшает качество модели не столь критично.

Разобрали несколько вариантов борьбы с дисбалансом upsampling и downsampling

На новых данных все модели показали результат выше, чем на несбалансированной выборке. Лучшие показатели были у модели случайного леса:

была расмотренная финальная модель с обьеденненой валидационной и тренеровочной выборками, она показала результат хуже чем модель обученная на необьеденненой маштабированной быборке, по этой причине была отвергнута как не подходящая по значению F-1 меры. Финальная модель прошла проверку на адекватность в сравнении с контантной моделью.
