# описание
Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях». 
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.
Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.
# инсрументы
- pandas
- numpy
- matploptlib
- tqdm
- itertool
- sklearn

# выводы
данные были изучены на наличие дубликатов,пропусков,дисбаланса.

была расчитана прибыль отеля до внедрения машинного обучения.

Суммарная прибыль от внедрения ML при положительном сценарии составила 18 837 034, при отрицательном - имеем убыток 407 500 рублей; Перед внедрением модели необходимо провести A/B тест на отток клиентов при предложении о внесении депозита при бронировании номера. Рекомендумый отток - не более 25-30%; Для положительного сценария - предложение о внесениии депозита не влечет отток клиентов срок окупаемости - 2 месяца 10 дней, при отрицательном - убыток; Надежными клиентами являются: -- бронируют номер второй и третий раз (и более); -- Самые надежные клиенты бронирует за срок менее 7 дней до даты заезда.
